# EuroScore 2

Данный калькулятор производит расчёт вероятности периоперационной смерти у пациентов 
подвергающихся операциям на сердце.

### **Возраст**
Возраст в полных годах. Из более чем 20 000 пациентов в базе данных EuroSCORE только 21 пациент был в возрасте старше 90 лет, 
поэтому модель риска для этих пациентов может быть неточной. Пожалуйста, соблюдайте клиническую осмотрительность при интерпретации оценки.
Самому старшему пациенту в базе данных EuroSCORE было 95 лет. 
EuroSCORE II не валидируется у пациентов старше этого возраста.

### **Хронические заболевания легких**
Длительное применение бронходилятаторов или стероидов при заболеваниях легких.

### **Сниженная мобильность**
Тяжелые нарушения подвижности вследствие скелетно-мышечной или неврологической дисфункции.

### **Критическое состояние**
* желудочковая тахикардия или фибрилляция или прерванная внезапная смерть;
* массаж сердца;
* вентиляция легких перед поступлением в анестезиологический кабинет;
* инотропы;
* внутриаортальная баллонная контрпульсация или устройство желудочковой поддержки до поступления в операционную;
* острая почечная недостаточность (анурия или олигурия <10 мл/ч);

### **Классификация одышки по NYHA:**
* I: отсутствие симптомов при умеренной нагрузке
* II: симптомы при умеренной нагрузке
* III: симптомы при легкой нагрузке
* IV: симптомы в покое

### **Стенокардия 4 ФК**
Неспособность выполнять какую-либо деятельность без стенокардии или стенокардии покоя

### **Активный эндокардит**
Пациенты, все еще получающие антибиотики по поводу эндокардита на момент операции.

### **Предшествующий инфаркт миокарда**
В течение 90 дней до операции

### **Срочность вмешательства**
* Плановая: плановая госпитализация на операцию
* Срочная: пациенты, не госпитализированные по выбору для операции, 
но которым требуется операция при текущем поступлении по медицинским показаниям 
и не могут быть выписаны без окончательной процедуры.
* Экстренная: операция до начала следующего рабочего дня после принятия решения об операции.
* Жизнеспасающая: пациенты, нуждающиеся в сердечно-легочной реанимации (наружный массаж сердца) по пути в операционную или перед введением анестезии. 
Сюда не входит сердечно-легочная реанимация после индукции анестезии.

### **Сложность вмешательства** 

* Базовый уровень — изолированное АКШ. 

Операции «тяжелее», чем базовый уровень, относятся к трем категориям:
* Изолированная большая процедура, не связанная с АКШ 
(например, операция на одном клапане, замена восходящей аорты, коррекция дефекта перегородки и т. д.);
* Две основные процедуры (например, АКШ + ПАК), или АКШ + пластика митрального клапана (ПлМК),
или ПАК + замена восходящей аорты, или АКШ + процедура MAZE, или ПАК + ПМК и т. д.);
* Три или более крупных процедуры (например, ПАК + ПМК + АКШ или ПМК + АКШ + трикуспидальная аннулопластика и т. д.) или замена корня аорты,
если она включает ПАК или ПлАК + реимплантацию коронарных артерий + замену корня и восходящей аорты)

В общую сумму учитываются только серьезные кардиохирургические процедуры. 

Примерами процедур, которые не соответствуют требованиям, являются: стернотомия, закрытие грудины, биопсия миокарда, имплантация внутриаортального баллона, 
электроды для электростимуляции, закрытие аортотомического отверстия, закрытие атриотомического отверстия;
удаление ушка предсердия, коронарная эндартерэктомия в рамках АКШ и др.


Источник: [euroscore.org](https://www.euroscore.org)
<br>
<br>
<br>
<br>